# 시스템 소개

배경

2020년 사회적 거리 두기가 시행되었다. 사람들은 서로 간의 거리, 인원수, 이용 시간 등이 제한되었고 마스크 착용, 실내 환기 등의 의무적인 일들이 생기게 되었다. 집 밖에서의 활동은 제약으로 여러 불편함이 생겼지만 거리 두기는 오랜 시간 지속되었고 이는 비대면과 비접촉 확산으로 이어졌다. 사람들은 안전과 편안함, 제약으로 인해 외식보단 요리책과 배달음식을 찾게 되었고 대면 활동보다 비대면 수업과 재택근무를 하는 수가 더 많아졌다. 사회 활동 제약과 비대면, 비접촉 확산으로 사람들의 집에 머무르는 시간은 늘어나게 되었다

집에 머무르는 생활에 지친 사람들은 각종 취미 활동을 집에서 하기 시작하였다. 제한된 헬스장 대신에 집에서 홈트레이닝을 시작하였고 안전을 위해 매장에 방문하는 대신 온라인으로 쇼핑을 하였다. 이외에도 외부 활동 대신 집에서 할 수 있는 무언가를 찾기 시작했다. 어쩔 수 없어 시작된 활동은 사람들에게 간편함과 편의성을 보여주었다. 비대면 방식의 장점이 드러났고 이를 선호하는 사람들이 증가하자 자연스럽게 비대면적인 서비스들이 증가하게 되었다. 비대면 배송 시스템, 인터넷 플랫폼 기업, 간편결제 서비스 등의 개발과 발전으로 비대면은 사람들의 삶 속에 빠르게 정착하게 되었고 되돌리기 어려운 변화를 가져왔다. 이후 사회적 거리 두기가 해제되었음에도 사람들은 비대면의 간편성과 편의성으로 배달음식, 온라인 쇼핑 등 비대면의 형태를 선호하고 있다.

집에서 머무르는 시간이 증가면서 자신의 공간을 꾸미고자 하는 사람들이 많아졌고 집이라는 공간이 휴식뿐만 아니라 재택근무, 여가 공간, 취미 활동 등 다양한 활동의 장소로 확장되면서
재택근무를 하는 직장인들은 업무 효율을 높이기 위해 주거공간에 자신만의 오피스로 꾸미는가 하면, 거실을 카페 분위기로 만들거나, 베란다를 캠핑장과 같은 컨셉으로 꾸며 휴식과 여가를 즐기고 있다. 이렇듯 효율적이고 자신에게 맞춤된 인테리어를 선호하는 사람들과 인테리어를 직접 하고자 하는 사람들이 증가하게 되었고 이는 곧 트렌드로 자리 잡게 되었다. 사람들은 어려운 인테리어를 도와줄 간단하고 편리한 서비스를 원하게 되었고 인테리어 시장 규모는 급증하고 있다.

이러한 시대 환경과 트렌드에 맞춰 개개인의 취향에 맞춰주는 차별화된 인테리어 서비스를 구현해 보자고 생각하게 되었다.

과거와 현재 인테리어 서비스

과거 인테리어 서비스는 매장에 직접 방문하여 디자인, 가격, 품질 등을 확인하고 구매하는 방식이 대부분이었다. 현재와 같은 3D, 또는 웹, 앱 서비스가 거의 존재하지 않았기 때문이다.
혹은 인테리어 업체에 맡기는 경우도 있었지만 비용이 많이 든다는 인식이 있었고 소비자가 원하는 디자인과 소비자에게 설명을 듣고 작업한 인테리어 업체의 디자인이 일치하지 않아 문제가 발생하기도 했다. 소비자 문화와 인테리어의 인식이 지금과는 달랐기에 대부분의 사람들이 집 인테리어에 큰 신경을 쓰지 않았고 인테리어를 신경 쓰는 얼마 안 되는 사람들 또한 집을 어떻게 꾸밀지 모르는 소비자가 대부분이었고 적은 비용으로 자신의 공간을 자신이 좋아하는 디자인의 공간으로 꾸밀 수 있다는 것을 모르는 사람들이 대부분이었다.

현대에 들어서 인테리어 서비스는 빅데이터, 인공지능, AR 등 다양한 기술들을 적용해 여러 서비스를 제공하고 있다. 오랜 사회적 거리 두기로 인한 비대면 수업, 재택근무자 등이 증가함에 따라 사람들이 집에 머무는 시간과 인테리어에 대한 관심, 맞춤형 인테리어와 직접 인테리어를 원하는 사람의 증가하게 되었고 이는 인테리어 산업은 기존과 다른 방향으로 성장하였다. 직접 방문보다 웹과 앱 등을 이용해 여러 디자인과 다양한 제품들을 추천해 주거나 시공 방법을 알려주는 서비스가 생겼고 인테리어 업체 관련해서는 업체와 소비자를 원활하게 이어주고 서비스들도 생겼다. 또한 3D 기술, AI 기술 등을 이용한 인테리어 시뮬레이션 서비스가 생겨 소비자가 원하는 디자인을 보다 직관적으로 느낄 수 있게 되었다. 이렇듯 집을 더 이상 꾸미는 것에서 그치는 것이 아닌 효율과 개개인 맞춤을 중시하는 트렌드에 맞춰 인테리어 서비스는 보다 다양하고 실용적인 가구 디자인과 효율적인 공간을 추천하고 간편하고 편리하게 이용할 수 있는 서비스를 제공하고 있다.